# Object

## Chap1. Programming Paradigm

### 1.2

- 全てのプログラミングモジュールには三つの目的がある。(Robert C. Martin)
    1. 実行中にちゃんと動く事。
    2. 変更のために存在する事。
        - 変更し難しいモジュールはちゃんと動いていても改善すべきだ
    3. コードを読む人とコミュニケーションする事
        - 読者とコミュニケーション出来ないモジュールは改善すべきだ。

- 理解可能なコードとはその動きが読者の予想から大きく離れないコードである。
- 依存性(dependency)という言葉はあるオブジェクトが変更される時そのオブジェクトに依存する他のオブジェクトも一緒に変更される可能性があるという意味を内包している。
- 我々の目標はアプリケーションの機能を具現化するのに必要最小限の依存性のみ残し必要ではない依存性は除去する事である。
- オブジェクト同士に依存性が高すぎる事を結合度（coupling）が高いという。

### 1.3

- 概念的かつ物理的にオブジェクト内部の詳細を隠す事をカプセル化という。
- カプセル化の目的は変更しやすいオブジェクトを作るのである。
- カプセル化を通してオブジェクト内部への接近を制限するとオブジェクト同士の結合度を低くできるので設計をもっと易く変更できるようになる。
- オブジェクトをインタフェース（interface）と具現（implementation）に分けてインタフェースのみを公開することは
オブジェクト同士の結合度を下げて変更しやすいコードを作成するためのもっとも基本的な設計原則である。
- 密接に関わった作業だけを行い、関係のない作業は他のオブジェクトに委任するオブジェクトをさして凝集度（cohesion）が高いという
- オブジェクトの凝集度を高めるためにはオブジェクト自ら自分のデータを責任取らないといけない。

**手続き型とオブジェクト指向**
- プロセスとデータを別のモジュールに置く方法を手続き型プログラミングと呼ぶ。
- 一般的に手続き型プログラミングは我々たちの直感に違反する
- 手続き型プログラミングはデータの変更による影響を地域的に孤立させるのが難しい。
- 変更しやすい設計とは一度に一つにクラスだけを変更できる設計である、手続き型プログラミングはプロセスが必要な全てのデータに
依存しなければならない根本的な問題点があり変更に弱い。
---
- データとプロセスが同一のモジュールの内部に位置するようにプログラミングする方式をオブジェクト指向プログラミングと呼ぶ。
- 素晴らしいオブジェクト志向プログラミングの骨はカプセル化を用いて依存性を適切に管理することによってオブジェクト同士の結合度を下げるのである。

**責任の移動(shift of responsibility)**
- 二つの方式の根本的な差は責任の移動である
- オブジェクト指向設計では独裁者が存在しない、格オブジェクトに責任が適切に分配されている。よって格オブジェクトは自分の事を自ら責任取る。
- オブジェクト指向の骨は適切なオブジェクトに適切な責任を与えることである。
---
- 依存性の追加は高い結合度を意味する。高い結合度は変更し難しい設計を意味する。
- 現実では手動的な存在だとしてもオブジェクト指向世界に入ると全てがアクティブで自律的な存在に変わる。

**良い設計**
- 良い設計とは今日要求する機能を全て行いながら明日の変更をゆるく許容できる設計である。
